بمناسبة عيد الاستقلال الجزائر الذي يصادف 5جويلية من كل سنة
نريد أن نرجعكم الى استقلال سنغافورة
فالصورة التي امامكم هي  لرئيس سنغافورة " لي كوان "
يوم 9 اغسطس 1965 هو يبكي حزنا لاستقلال بلاده  عن ماليزيا
كان اول رئيس يبكي على الهواء لاستقلال دولته
بعدما قررت ماليزيا أن تفصل  سنغافورة عنها
بحجة انها عالة على الدولة ولا يمكن اصلاحها ..ولانها بلا موارد  !
هذا الرجل الذي يبكي امامكم جعل سنغافورة من اغنى دول العالم اقتصاديا
بل وتفوق على دولة ماليزيا في اقل من نصف قرن فقط واصبح ينافس اقتصادات الدول الكبرى !
من أقواله : "تنظيف الفساد مثل تنظيف الدرج.. يبدأ من الأعلى نزولآ للأسفل"
و السؤال هنا  لمن يحتفلون بإستقلال بلادهم .. على ماذا تحتفلون !
الاستقلال ليس انجاز لان من يقرره هو المستعمر و لكن الانجاز هو ماذا قدمتم !
فهل تفوقت الجزائر على فرنسا اقتصاديا كما تفوقت سنغافورة على ماليزيا
قبل الإجابة اريد أن اخبركم بأن الجزائر استقلت قبل سنغافورة بثلاثة سنوات
سنغافورة لا تظهر بالعين المجردة على خريطة العالم لان مساحتها صغيرة جدا حوالي 700كلم مربع
يعني سنغافورة هي مجرد حي شعبي بالنسبة للجزائر
و هذا  بدون أن نتحدث عن الفارق الشاسع  بين كمية الثروات الطبيعية بين سنغافورة و الجزائر
فإن كانت الجزائر مثلا تملك 1طن من الحديد فاعلم أن سنغافورة تملك 1غرام فقط
وهنا نتوقف حتى لا تتهموننا بالمبالغة..لان الحقيقة موجعة ومؤلمة جدا